# 김대현 멘토님과 첫 번째 멘토링





프론트는 시각쪽, 사용자에게 전할 수 있는 스토리가 중요하다!

백엔드가 짜임새와 준비성!



멘토님 성함: 김대현멘토님

- 썬마이크로시스템즈에서 자바를 알리는 일을 하셨음



**주 멘토링 장소는 가산**

- 와이파이 액세스포인트 말씀드리기



## 백엔드와 프론트 엔드에 대하여

고객 눈높이를 맞추는 건.. 프론트의 역할이다.

고객과 제품의 눈높이와 맞지 않으면...! 여러가지로 힘들 수 있다. 



트렌트를 보여줄 수 있어야 전문가로 인정받을 수 있다.





### 백엔드

어떻게든 만들어내는 건 백엔드의 역할이다.

백엔드는 구현은 다 할 수 있어야 한다.

백엔드는 기능 구현에 대한 문제를 이야기할 때 

기술은 적합하다, 적합하지 않다로 대답하는 게 좋다.

내가 아는 수준에서 이것보다 이게 좋다는 것을 알고 있으면..! 



### if, switch, 삼항 연산자

개발자는 **switch, if, 삼항연산자**의 특성과 사용법에 대해 구분할 수 있어야 한다.

if, switch, 삼항 연산자는 모두 조건 분기이다.

사람이 읽기 어려운 것은 삼항 연산자이고, 편한 것은 스위치이다.

그렇다면 컴퓨터에게 각각의 분기문들 어떨까?

사람에게 편한 것은 컴퓨터에게 어떨까? 생각해본다면

간단한 프로그램에서는 어떤 분기문을 사용하든 상관 없지만

큰 프로그램에서는 성능의 차이가 아주 중요하다.



가장 읽기 어려운 건 삼항연산자!

읽기에 가장 좋은 건 스위치

가장 기초적인 것..!



사람한테 읽기 쉬우면 컴퓨터한테는 어렵다.

프론트가 성능을 내는데 오히려 더 중요할 수 있다. 백엔드는 서버를 증설하면 되지만 프론트는 사용자의 환경을 바꿀 수 없기 때문이다.



이프는 조건에 대한 결과가 논리이므로 범위를 따질 때 사용하는 게 좋다.

스위치는 정확한 값이 떨어지고, 분기가 3개 이상일 때 사용하는 게 좋다.



### 가장 중요한 기초



불린과 값!의 비교는 딱 떨어지는 값

채널 비교하는 건..! if를 쓴다.



스위치의 분기 3개를 기준으로 3개 이상이면

스위치가 퍼포먼스가 좋고, 3개미만이면 if가 더 성능이 좋다.



리모콘의 경우를 예를 들면 if(불린)은 비교해서 딱 떨어지는 값이므로 채널이나 음량을 변화하는 데 쓰고, switch는 채널을 바꾸는 데 사용한다. 



### 0 부터 따지는 게 아니라  100부터 따지는  컴퓨터 친화적 사고

컴퓨터 친화적으로 생각할 수 있는 사람들이 

프로그래머로서 성공하는 사람들이다.



**### 아주 기초적인게 가장 중요하다**





**### 컨설팅, 교육, 트러블 슈팅, 문제 생기면 해결하는 사람**



2006년도에 한우성장관리 이력시스템

쌀에 대한 성장이력 관리



그거를 하면서 유비쿼터스를 하게 되었고,  그것을 계기로

서버시스템 클라우드를 구축 이를 통해 데이터를 수집하다보디 빅데이터

그리고 의미있는 일, 가치를 높이기 위해 인공지능..!





### 볼만한 레퍼런스

- 제이쿼리 모바일의 코드를 보면..! 도움이 많이 된다.
- 시간나면 출력을해서 많이 보라..!



논리합 논리곱으로 대체

이프문이 거의 없다. 아예없을수도 있다.

이프는 논리곱

낫이프는 논리합



삼항연산자가 한페이지인 경우도 있다.



왜 그렇게 짰지를 보고 이해하면 전문가가 된다.



백엔드 파트는 데이터에 조인하는 것들..!

프론트엔드 쪽은 배열을 잘아야 하고

프론트단도 결국은 사용자 데이터를 넘겨줘야 한다.



**### 10차원 배열..!을 쓰기 싫으면 객체 개념을 잘 아야한다.**

우리의 상태를 잘 말씀드리자..!



**### 밥먹고..! 살려면 주입식교육 의미 없다**

**### 핵심은 코어**

기초만 정확히 알아도..! 모든 영역과 연결할 수 있다.

내가 아는 지식이 작더라도 최대한 응용하는 게 중요하다

최신 트렌드보다 핵심은 코어이다..!



### 빅데이터는 처리하는 데 핵심은 빠르다.!

관계형이 아니고 다 떄려넣고 

전처리가 일어난다.

통계 데이터를 모으는 거야

정리안된 데이터는 엄청 많지만..!

의미있느 값은 별로 없다

의미있는 값을 뽑았더니 

훨씬 의미 있는 값이 나온다.

통계학과 수학은 왜 알아야 하는가..

핵심은..



**### 40분.. 녹음 이야기**



첫번째, 준비사항

노트와 휴대폰은 무조건 가지고 온다.

중요한 얘기는 



노트할 때 시간체크!

필요한 부분만 들을 수 있도록 



## 프로젝트 관련 이야기 - 1

### 프로젝트 종료는 5월 29일 수료일 에 맞춘다- 42분

프로젝트 일주일 전에 끝나는 일정으로 기획표를 만든다.

아이디어 기획은 언제까지 끝낸다라고 미리 정의한다.



**가장 마지막 디데이만 결정한다.**



기획이 바뀌면 뒤에 내용이 다 바뀌게 된다. 그러므로 결국에는!

제대로된 계획, **일정 베이스로** 핵심은 일정이다.



**일주일 전까지 끝내는 걸로!!! 목료를 설정하고 개발을 진행한다.**

여유있게 버퍼를 가져가야 하는데 일반적으로 일주일!!이다.

### 세번째 45분 - 데이터 포커싱!!! -

### 사람들이  혹할 컨텐츠!

파리를 잡기 위해선 파리가 꼬여야 하므로 꿀이든 똥이든 필요하다

최신 트렌드나 클래식에 관심있는 사람이 혹할 컨텐츠가 필요하다.

편하게 접근할 수 있는 UX!! - **나는 이 부분을 시각화에서 찾겠다.**



#### 사용자에게 내가 이 정보로 더 많은 정보를 얻을 수 있겠네!!라고 생각할 수 있도록 유도해야 함

사용자가 제공하는 정보 수준에 따라서 등급을 나누는 네이버의 사례를 들으면서!

우리는 회원가입을 하거나 정보 제공을 해주면!! 연령 및 성별에 따른 정보를 얻을 수 있다.





### 선생님이 제안해주신 기획, 아이디어!

#### 일정 지정하면 그때하는 공연 보여줄게

#### 너이거 보고 싶지 이거 매진이야 50분



### UX의 초점은 어떻게 꼬셔올지 고민하는 것이다. - 우리가 꼬셔올 수 있는 것

이 꼬셔올 수 있는 지점을 잘 살펴 보아라

**답답함을 해소해주는 사이트를 만든다.**

#### 메일링 서비스..!

클래식 뉴스를 정리해주는 메일링 서비스를 만들어보는 것도 좋은 것 같고?! 이걸 부차적으로 제공해줄 수 있을까?  이메일 마케팅!

#### 이메일 마케팅을 생각한 이유

- 내가 관심있는 영역과 나를 늘 연결시켜준다는 느낌을 받았음
- 사이트에 접속하지 않더라도 소식을 늘 접할 수 있음
- 단 높은 퀄리티를 보장해야함 슬로워크 같은 서비스를 예로 들 수 있음

#### 개인정보를 제공해주면 정보에 대한 권한을 더 높여준다!!!

사이트에서 데이터를 읽고 쓰고 할 수 있는 권한을 더 높여주어서! 사용자가 더 활발히 참여하도록 이끈다. 그래야만 더 높은 수준의 데이터를 수집할 수 있다.

##### 그래야 더 높은 수준의 데이터를 수집할 수 있다.



### 클래식 산업화 - 54분

이러한 프로젝트가 성공적으로 이어진다면 클래식 산업에 이바지할 수도 있다.

### 꿈을 꾸고 노력을 해보라..!! 55분





## 프로젝트 방향성 56:30초

클래식의 문화를 개선하는데 힘을 쏟고 싶다.!!

### 빅데이터 프로젝트로 넘어갈 수 있는 방향 - 58분

#### 태블로 - 58분 

교육 수료이후 태블로를 가르쳐주겠다고 하심..! 시각화를 예쁘게 할 수 있는 툴임!

### 게획 - 59분



단기 - 취업 전까지 할 수 있을까요

***\*지금 - 5월 22일까지\****



시간이나 기간상..! 이정도만 구현했다..!



**말도 안되는 것부터 현실적인 것까지 만들어보기**





## 선생님이 느낀점 - 1시간 2분

내가 더 연구해야 할 점

후기를 얻을 수 있는 곳

이게 돈이 되나?

이 비즈니스가 굴러가지?



공연사업은 공연 기획자들의 사업이다.



생각해볼 지점

어떤 기획사가 일을 가장 많이 하지?

마케팅을 어떻게 하는지? - 마인드맵처럼

클래식 부분을 마인드맵, 히트맵을 만들어본다



여기서 메인!을 골라라!!

하고 싶은 곳은 색상을 정하자..!!!



이런식의 시스템을 만들고 이런 서비스를 부수적으로..!





**### 기획과 설계를 할떄 유의할 점 - 1시간 6분**

항상 기획을 짤 때 

내가 계획을 세울 때도 결과부터 세운다



결과를 화면이 됐든 



데이터를 위주로 뽑아보자



화면들을 다 캡쳐해서 결과 화면을 가져온다.

보이는 것들을 골라서! 

데이터를 만드는 걸까



**### 결과데이터, - 1:9 데이터는 결국 두 종류다.**



입력 부분을 고민하는 사람이 나

결과를 쌓는 사람! 창현





**### 진짜 입력, 가짜 입력** 

입력할 수 없는 것을 얻어오는 방법

입력에서 행위를 했더니 

만들어지더라 해서 가는 것..!

돈주고 사는 것도 있다..!





**### 데이터를 입력받고, 결과를 보여주는 패턴 - 1:13분**



기술이 목표가 아니라 

프로세스를 수행위한 과정이다.!!





**### 일정 - 1:13분 여러번 듣기!!**



데이터를 넣는 행위는 연산이다.

저장된 것을 실제로 서비스하기 위해서 뭔가가 또 나온다.





**### 보여지는 것은 문제가 아니다 1: 18**



이렇게 따지는 것이다.

결과부터 따지자!!!



보여지는 것만 따지는 것만 따지는 것은 문제가 되지만

게임은 속도이고, 퍼포먼스이다.



**### 결과화면, 결과 데이터, 사용자가 뭘 볼건데? - 1:20**



1번 2번만 확실하면 된다!!





**### 세부적인 계획을 수집할 방향 - 1:23**

지금이라도 할 수 있는데, 왜 중기에다가 놓았느냐?!

이렇게 뽑으면 개발기간이 어느정도 나오겠다

디비 설계가 나온다..!





8:2법칙 



***\*이세상은 8:2법칙으로 된다.\****



취미생활할 때는 ok이지만...!

남의 돈을 받기 위해서는 쉽게 할 수 없다.





**### 20%를 가지고 할 수 있는 80%를 빨리 만들어라!!! 1: 24**



20%시간동안 80%를 해라..!!!

이것만 해결하면 되요!!

그러면 쪼임을 안 당한다...!



버퍼는 20%를 더해서 잡아놓는다!



전체적인거에서 80%로 나누어놓아라!!

앞뒤가 맞는지도 검증은 해야 한다!!



나머지 일주일을 화려하게 만들 수 있다..!!



**대안을 가져가야 한다. 이게 프로젝트이다. 회사일은 이런식으로 가야한다.**





### 저희가 해야 할 것!!! 1:30분...!!

\- 우선 순위를 가지고 

\- 우선 

\- 다음 미팅 때까지 준비해와야 할 것!



\- 이렇게이렇게 하겠습니다 라고보내면

\- 우선 순위를 정해줄 수 있다.



\- 지금은 야 이거 괜찮은데? 엄청난데? 

\- 창업까지 가능한 그림으로??!! 

\- 이상적으로 이런 거 있으면 최고지..!! 란 이야기를 듣고 





**### 집중할 수 있어야 한다. - 1:35**

2W1H 



## 다음 미팅까지 해야 할것 1:37분

\- 노트, 녹음: 회의를 하고 나면 30분안에 정리해서 보낸다.

\- 일정표

\- 아이디어 구체화: 

\- 구체화의 2번째 단계: 화면이나 여러개가 될 수도 있음

\- 중간: 데이터 뽑기, 행위 뽑기

\- 얼마나 걸릴지 모르면 간단하게 잡아서 뽑아본다.

\- 과정 끝날 때 어떤 기술울 사용해서 보여드리기

\- 





### 메일 헤더 1:46

앞으로 메일에 헤더를 붙여서 검색이 쉽게 해라!

예시)

[medici-mentoring] 1차 미팅 회의록과 간단한 자기소개 보냅니다. 

교육원 행위 우리 프로젝트 

프린이와 백린이 회의록

과정명

1차 미팅 회의록입니다.



상세한 건 이렇게

내가 





### 창업 경험이 있다면 면접은 프리패스 - 1:51분..!

창업경험이 있다면 면접볼 기회가 많음..!

서류 전형은 다 패스된다.!!

말단의 역할은 어떤 것인지 다 알아서 왠만하면 다 뽑는다.



### 번외 이야기 1:53분

벤처기업협회

취업을 할 때 되게 편하다

저 뽑으시면 임금을 안줘도되는 찬스...!



### 자기소개



### 웹을 공부하게 된 이유

선한 영향력을 끼치는 사람이 되고 싶어서 웹을 공부하게 됐습니다.



- 3개월 동안 이루고 싶은 기술 목표
- 간단한 자기소개
- 웹을 공부하게 된 이유

### 기술 

| 분류            | 종류               | 현재 구사할 수 있는 스킬                                     | 바라는 기술 수준 |
| --------------- | ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| 프로그래밍 언어 | Javascript, Python |                                                              |                  |
| 프레임워크      | vue.js             | 컴포넌트 개념 이해, 컴포넌트 통신 방법, 뷰 초급 수준 화면 그릴 수 있음 |                  |
|                 |                    |                                                              |                  |

